[音乐]
[哼声]
华莱士和格罗米特的故事包含了
[音乐] 银幕上最富情感、最
精准的视觉叙事
。 但是，你有没有想过
音乐创作者是如何做到这一点的呢
？ 他们是如何让一块
没有声音、甚至没有嘴巴的黏土块
如此有力地表达情感的？
因为
尼克·帕克和阿德曼动画
团队不仅能精准地捕捉到强烈的情感，也能精准地捕捉到微妙的情感。
就像这里，我们可以看到格罗米特
经历了好奇、
困惑，
最终感到不安的转变。
当然，答案的一部分就在于
动画本身。 但是，《华莱士与
格罗米特》的情感表达也
极具电影感。 灯光、
构图、剪辑，尤其是
音乐，不断地塑造着我们
对这些角色的感受，
尤其是对那些沉默的角色而言。
我见过比格罗米特更不擅长喜剧（音乐）的
人类演员
。 你明白我的意思吗？
我觉得他那种眼神，或者说是那
15个人让他
拥有的那种眼神，有点像斯坦·
劳雷尔的风格，你知道吗？
我认为它接近天才之作，即便
不是真正的天才之作。
动画正是
华莱士和格罗米特音乐的精髓所在。 正是这一点让它
如此独特、如此人性化，不仅仅是因为
它是一个极其漫长的过程。
顺利的话，一周我们或许能拍出一分钟的
电影。   是的
。
这很不错。
干得好。
那是帆船运动。 这就是巡航。
但由于角色
是用黏土塑造的，我们可以
在最终成品中清晰地看到动画师留下的痕迹
。 但我想花点时间
思考一下《格罗米特》这部音乐剧的动画和视觉
叙事，以及我们
通过情感视角
来体验每一个故事的方式。
格罗米特最迷人的地方在于，
尽管他
没有台词、没有嘴部动作
、面部表情极少、没有
音乐，而且动作极其简洁，但他却给人一种鲜活的情感
。 那么，他们是如何做到的呢？  [音乐]
嗯，这归根结底取决于动画师如何
利用最重要的
面部区域之一[音乐]进行情感
识别。
关键部位是这里，也
就是眉毛。
音乐一直以来都是黏土，而且将来也永远是黏土，因为
它对我们来说是最具表现力的媒介
。
格罗米特被卡在门下是
我拍摄他的第一个镜头，我
发现根本不可能给
他画上嘴巴来模仿音乐。
那一刻，我也
意识到我可以上下移动眉毛
。 而且让他看起来真的很
生气（音乐），嗯，还有点
痛苦。 这就是
格罗米特的大致诞生过程。 我意识到我
不需要嘴巴，而且
正如你所说，[音乐]用眼神表达一切。
虽然这是
尼克·帕克凭直觉发现的（音乐）东西，但它
与情绪识别
研究告诉我们的结论相吻合。 在
解读面部表情时，
我们更多地依赖眼睛区域而不是
嘴巴，尤其是在
悲伤、
愤怒和恐惧等情绪方面。 这就是为什么我们总是
知道格罗米特在想什么，他在
感受什么，他正在经历怎样的情感（音乐）
转变。
动画团队通过这个领域不断地
引导我们对他的情感反应
。 就像这里，
他仅凭眉毛的动作，就从愤怒的状态转变为
悲伤的状态
。 为了让大家更直观地了解这一点
，请看当我
遮盖住这个区域时会发生什么。 突然间，他的
情绪状态变得完全
无法捉摸。 我们甚至可以去掉在
这里起到很多情感作用的音乐，从而进一步增加这种暧昧感。
但实际上，格罗米特的眉毛
本身就足以让我们完全理解他
此刻的情绪状态。 这就是为什么
电影制作人总是让这个区域
如此引人注目的原因。 不仅仅是格罗米特。
[音乐] 他们不断地围绕着保持情感清晰度来设计
灯光、道具使用和服装
。 例如，使用黑色电影风格的灯光，
不仅仅是为了营造
更具戏剧性的氛围。 它常常
引导我们的视线集中到眉部区域，
使我们的情绪更加投入。
此外，精确的遮挡确保
即使人物面部大部分被遮挡，我们也能看清人物
。 就像
这里，尽管有报纸，我们仍然可以
看到，当
华莱士没有意识到格罗米特的
生日时，沮丧变成了悲伤。 就连格罗米特的服装也
常常会考虑到他的额头。
[音乐] 例如，请注意
动画团队是如何巧妙地
摘下他的帽子，以帮助我们
体会这一刻的情感。
[音乐]
格罗米特的表情全部都来自他的
眉毛。
所以当你给他戴上帽子时，就
很难捕捉到那种
表情。
Gromit 对 Noolbot 的恐惧和不安的
反应是
这里最重要的（音乐）。 它奠定了
他对人工智能小矮人整个不信任的故事线
。 如果没有
夸张的眉毛描写，格罗米特的怀疑态度就不会
那么明显了。
而这条支线剧情的整个情感逻辑也因此
减弱了。 但
除了音乐之外，这个场景还有更多值得关注的地方，比如眉毛的造型。
这就是电影的摄影技巧，以及
各个方面（包括音乐）如何很好地
捕捉到
格罗米特在这里感受到的威胁和恐惧感。 还有一些
更明显的方面，比如
Nutbot 的音乐箱
出现时阴影的运用，这很好地传达了一种
迫在眉睫的威胁感，但
真正有趣的是镜头构图，
尤其是在这里，
低角度、更广的焦距和
微妙的透视错觉技巧
拉伸了空间关系，
夸大了箱子的尺寸，从 Gromit 的角度来看，赋予了它
更沉重、更占主导地位的存在感
。 该镜头
也采用了倾斜拍摄角度，这种
技巧常用于在观众心中营造一种
心理不稳定和不安的感觉
。 这一切的结果就是，
我们不仅看到了格罗米特所
看到的，还看到了他是如何看待这些事物的。
随后每一帧画面的构图都
延续了这种基调，每一帧都
通过增强音乐来衬托动画作品，从而增强了
格罗米特的恐惧和焦虑感。 我们从
这个高角度的构图上可以看到这一点，我们
俯视着格罗米特，他被
阴影笼罩，这巧妙地削弱了
他的存在感，并强调了他的脆弱性。
我们从镜头拉远
并切换到另一个倾斜
角度的方式中可以看到这一点，这保持了格罗米特（音乐）的
不稳定性。 我还可以继续说下去，
但我想你已经明白我的意思了。  《
华莱士与格罗米特》中的音乐和电影
在展现
角色的情感体验方面发挥了重要作用。
[音乐] 现在，这种主观的
情感框架是优秀
电影摄影总是能做到的，但
华莱士和
格罗米特的无声角色带来的独特挑战，真正让
你理解[音乐]优秀的
电影摄影在
创造观众的理解和同情方面是多么有效
。 而这一点在
费瑟斯·麦格劳身上体现得尤为明显。
他是《复仇之罪》中最具挑战性的元素，
因为他的
形象非常简单。
除了眨眼
和偶尔转头之外，他没有任何其他形式的表演。 你
知道吗，他走路的时候就像
滑行一样。
在很多方面，费瑟斯·麦格劳与
格罗米特截然相反，而这正是
他能成为一个如此有效的
反派角色的主要原因。 和格罗米特一样，他没有声音也没有
嘴巴，但与格罗米特不同的是，他没有
音乐眉毛，也没有可见的瞳孔。
因此，虽然 Gromit
通过其情感的
坦诚与观​​众建立联系，但 Feathers 却通过其情感的晦涩阻止了音乐与观众建立
任何此类联系
。 我们已经
讨论过眉毛本身，但
动画团队也
通过这些角色的视角来讲述很多情感故事（音乐）
。
我们在眼睛里开了很小的针孔，所以
所有的动画师实际上都有工具，就像在针尖上系了
一根针，我们可以
进去做出所需的微小动作
。 我们会花很长时间
盯着音乐的眼睛，那么
当你在想一些
略带悲伤的事情时，该如何表达呢？  [音乐]
我们会弄清楚他的眼睛
应该在哪里，以及它们应该在那里停留多久，然后再迅速移开视线之类的
。  [音乐]
作为人类，我们总是试图
从面部表情中推断意图、预测行为和解读情绪[音乐]状态。 但费瑟斯的
极简主义设计完全压制了
我们（音乐）做到这一点的能力，
正因如此，他才取得了
只有电影（音乐）中
最有趣的反派才能取得的成就。 他体现了
纯粹的不确定性，以及由此而来的纯粹的
（音乐）不适感。
我认为那只企鹅是史上最
伟大的反派角色之一。  [音乐] 这
很有希区柯克风格。
你从未见过希区柯克的黏土
动画作品。 快点。
Feathers 在音乐中展现出的克制，正是
他令人着迷之处。 他
面无表情，他的静止
[音乐]和僵硬。 我们不断
被迫进行大量的认知
工作，试图通过音乐来解读
他，并将意图投射到他身上。
作为人类，当我们面对带有
这种情感模糊性的[音乐]时，
我们常常投射出的是[音乐]
威胁。
这就是故事讲述中模糊性的力量
。 运用得当，
音乐能让我们的观影体验更加积极
主动。 而对于 Feathers McGraw 来说，
音乐是
让他成为华莱士
和格罗米特充满情感表达的
世界的完美陪衬的因素之一。 他不仅变成了反派，
而且变成了他们真正的情感对立面，而
音乐在
营造真正令人
难忘的冲突方面发挥了强大的作用。  [音乐] 但
与格罗米特类似，费瑟斯的出现之所以如此令人不安，不仅仅是因为他的设计和
动画风格 [音乐]
。
他实际上成为了最具电影感的
角色，因为你必须运用音乐、
运用灯光、运用
镜头运动。
音乐和摄影（音乐）才是
真正赋予《羽毛》
生命力的东西。 正是这些元素真正
将他的静止转化为一种力量，并
在他细微而突然的动作中创造出如此多的不安和力量
。
例如，当他第一次出场时，
正是音乐营造出
他角色身上那种不祥和神秘的氛围。
那么，关键在于房间。 那太好了
。
嗯，
你想过来吗？
后来，音乐将他
简单的动作，比如突然转头，
变成了更尖锐、更具
威胁性的动作。
但
真正让《羽毛》这部影片（音乐）
浑然一体的，是它的摄影和灯光设计。 每当费瑟斯
出现在屏幕上时，视觉语言
就会切换到黑色电影模式，
并使用阴影和诸如倾斜
镜头和戏剧性推入镜头等技巧来
增强他周围的不安感。
例如，缓慢的推进，与
他
固有的静止和机械
闪烁的[音乐]相配合，真正展现了他
一丝不苟、精于算计的性格。
还有一点，就是对
他的灯光运用非常精准。   他
眼中闪烁的光芒是支撑他活下去的动力之一。 如果他背对着
主光源，而光源没有
高光，他就关灯。 因此，我们
和摄影团队非常努力地工作，
即使没有合适的
光源，也要想办法在他的眼睛里营造出高光。
眼神光，也就是
眼睛里那些让它们闪闪发光的细微反光，
总是在我们
潜意识里与鲜活的
思考和意识联系在一起，尤其是在
艺术创作中。 在《羽毛》这部剧中，音乐中的这个小
细节是
让他感觉自己不仅
活着，而且聪明的最重要因素之一。
[音乐]
最终，是电影摄影
克服了他没有瞳孔所带来的挑战
，
通过巧妙地塑造
他内心的意识概念，提升了他的角色。
几乎凭空创造出的幻象。
[音乐]
而这正是华莱士和格罗米特
如此特别的原因，它
情感和
电影语言的复杂性和智慧。 每一门学科、
每一种创作工具都被
巧妙而精心地运用，赋予
这些黏土木偶以生命，创造出
我们见过的最伟大、最有灵魂的动画作品。
谢谢你，Nick Park，也非常感谢你的
收看。
[音乐]
因为能够让
木偶动起来，让木偶
以某种类似人类的方式在布景中移动是一回事，
但让
木偶看起来像是有自己生命、有
呼吸、有灵魂又是另一回事。
这才是真正的精髓，不是吗？   是
啊，是啊，那才是真正的技巧。   是的
。
[音乐和铃声]
[音乐]
[铃声]
[音乐和铃声]
嘿。